Shivaratri Puja, Pune, 17 March 2002.
Shivaratri Puja, Pune (India), 17 March 2002.
Tonight we have gathered here to do Shri Shiva Puja.
Ce soir, nous nous sommes assemblés ici pour faire le Puja à Shri Shiva.
Those people who have a clean heart can only do Shiva Puja.
Seules les personnes qui un cœur pur peuvent faire le Puja à Shiva.
Those whose heart is not clean cannot do Shiva Puja.
Ceux dont le cœur n’est pas pur ne peuvent faire le Puja à Shiva.
It's a simple principle of Shri Shivaratri.
C’est un principe simple de Shri Shivaratri.
As you have seen yesterday, we have snakes,
Comme vous l’avez vu hier, nous avons des serpents,
or, these are horrible snakes
ou plutôt, il y a d’horribles serpents
guiding behind the Shiva Linga.
tapis derrière le Shiva-linga
The significance is this - those who are clean in heart,
En voici la signification: ceux qui ont le cœur pur,
who are full of love for others,
qui sont pleins d’amour pour les autres,
are always guarded by the power of Shiva,
sont toujours gardés par les pouvoirs de Shiva,
which are the snakes.
qui sont ces serpents
It's a symbolic thing, to say, very symbolic.
C’est une chose symbolique, disons, très symbolique.
But I must say that animals understand
Mais Je dois dire que les animaux comprennent
Divine force much better than human beings, much better.
la Force Divine bien mieux que les êtres humains, bien mieux.
Because they have a clean heart.
Parce qu’ils ont un cœur pur.
Whatever is their lifestyle built by nature,
Quel que soit leur comportement inné,
they carry on with it.
ils s’y tiennent.
But there's no malice, there's no jealousy,
Mais ils n’ont pas de méchanceté, ils n’ont pas de jalousie,
there's not all these mean things in their heart.
ils n’ont pas du tout ces choses affreuses dans leur cœur.
They do it because it is supposed to be.
Ils le font parce qu’ils sont censés le faire.
But the quality of human beings is only one
Mais cette qualité des êtres humains est unique—
- and that is how much they love and forgive.
c’est combien ils aiment et pardonnent
Loving capacity of human beings are such by
La capacité d’aimer chez les êtres humains est telle
which they conquer all their negative forces -
qu’elle leur permet de vaincre toutes leurs forces négatives—
they can, easily, see that it's not good
ils peuvent, facilement, voir que ce n’est pas bon
to have all these qualities,
d’avoir tous ces défauts,
or maybe that they understand it's not noble
ou peut-être comprennent-ils qu’il n’est pas correct
to indulge into all these inhuman behaviour.
de s’adonner à tous ces comportements inhumains.
They are not bound to indulge into all these things.
Ils ne sont pas tenus de se laisser aller à toutes ces choses.
Neither they are asked to be,
On ne le leur demande pas non plus,
but suddenly they get lured by such things which has got hatred,
mais tout à coup ils sont attirés par ces choses emplies de haine,
jealousy and greed.
de jalousie, d’avidité.
You see how Shiva lives.
Vous voyez comment vit Shiva.
He lives in the Himalayas.
Il vit dans les Himalayas.
See what clothes He wears, what He eats.
Voyez quels vêtements Il porte, ce qu’Il mange.
He has no demand for anything because He's complete, He's perfect.
Il n’a aucune exigence parce qu’Il est complet, Il est parfait.
Such a personality is Shiva's.
Voilà la personnalité de Shiva.
And if you are worshipping Him,
Et si vous Le vénérez,
you should find out within your heart
, vous devriez découvrir à l’intérieur de votre cœur
what sort of feelings you have, what sort of malice you nurture.
quels types de sentiments vous avez, quel type de méchanceté vous nourrissez.
These days in India, greed has become the main point.
Ces temps-ci en Inde, l’avidité est devenue l’essentiel.
They are so mean and so low.
Ils sont si avares et si bas.
Which impossible to understand that they think money is everything,
Il est impossible de comprendre qu’ils pensent que l’argent est tout
which is not in the culture of Indians, no, no.
ce qui n’est pas dans la culture des Indiens, vraiment pas.
In no way.
Pas du tout.
But somehow they have picked it up,
Mais, d’une certaine façon, ils ont attrapé cela,
in the foreign countries perhaps,
dans les pays étrangers peut-être,
and it is spreading very much now,
et cela se répand beaucoup maintenant,
that money is the most important thing.
cette idée que l’argent est la chose la plus importante.
Think of Shiva.
Pensez à Shiva.
He never thought of money.
Il n’a jamais pensé à l’argent.
He never wanted any money.
Il n’a jamais voulu d’argent.
He never wanted to show off himself.
Il n’a jamais voulu Se mettre en avant.
There is such a difference between Shiva and Shakti.
Il y a une telle différence entre Shiva et la Shakti.
In their whole attitude.
Dans toute leur attitude.
Because Shiva is absolutely a liberated personality,
Parce que Shiva est une personnalité absolument libérée
he's not bothered.
tout Lui est égal.
If the people
Si les gens
are indulging into wrong things, he'll destroy - finished!
s’adonnent à de mauvaises choses, Il les détruit—terminé!
He doesn't want to cure,
Il ne veut pas les guérir,
He doesn't want to improve, nothing of the kind.
Il ne veut pas les améliorer, rien de tout cela.
But for the Shakti it is important,
Mais pour la Shakti, c’est important,
because this is Her child, this universe is Her child.
parce c’est Son enfant, cet univers est Son enfant.
All this is created by Her,
Tout ceci a été créé par Elle,
so naturally She is worried
alors naturellement, Elle S’inquiète
and She doesn't like people
et Elle n’aime pas les gens
who try to take to mean things and nonsense.
qui essayent de se mettre à des choses méchantes et absurdes.
First of all it was human beings started indulging in power.
Tout d’abord, les êtres humains ont commencé à se laisser tenter par le pouvoir.
They moved from countries to country to empower themselves.
Ils se sont déplacés de pays en pays pour se donner du pouvoir.
Where is that power gone? Finished.
Où est passé ce pouvoir? Terminé!
Then, after that, what happened with them
Ensuite, après cela, ce qui leur est arrivé,
is that they left their style with others.
c’est qu’ils ont perdu leurs bonnes manières avec les autres.
And now it seems
Et maintenant il est, semble-t-il,
it is very common to see people shamelessly being greedy.
très commun de voir les gens être d’une avidité éhontée.
For them, is the solution, is Shiva.
Pour eux, la solution, c’est Shiva.
All such people will be destroyed. First of all
Tous ces gens-là seront détruits. Tout d’abord,
they will be exposed and then they will be destroyed,
ils seront exposés et ensuite ils seront détruits,
to the last bit of it.
jusqu’au dernier.
Another thing is that
Un autre aspect, c’est que
Shiva respects a person who has a good character;
Shiva respecte la personne qui a bon caractère,
a person with a good character.
la personne qui a un bon comportement.
And if anyone is bad charactered
Et si quelqu’un a un mauvais comportement
or indulges into bad things, Shiva won't spare them.
ou s’adonne à de mauvaises choses, Shiva ne le rate pas.
So the Shakti creates, protects, looks after them, brings them up.
Donc la Shakti crée, protège, s’occupe d’eux, les élèvent.
But Shiva is sitting there, just to destroy!
Mais Shiva est assis là, simplement pour détruire!
Very important, this destruction is very important.
C’est très important, cette destruction est très importante.
The Shakti doesn't show those qualities.
La Shakti n’exprime pas ces qualités.
She may destroy some rakshasas,
Elle peut détruire des rakshasas,
but He can destroy nations after nations.
mais Lui peut détruire des pays entiers les uns après les autres.
First of all the ego you have - who will destroy that?
Tout d’abord, l’ego que vous avez—qui va le détruire?
, Shiva. Shiva is in your Sahasrara.
Cela aussi, d’une certaine manière. Shiva est dans votre Sahastrara.
He is sitting in the Sahasrara;
Il est assis dans votre Sahastrara
now remember, on top of everything.
en fait, rappelez-vous, Il est au-dessus de tout.
The other day I saw one gentleman from the Broadcasting, a newsman,
L’autre jour, J’ai vu un homme de la radio, un journaliste,
who was very, very stupid and was talking very harshly.
qui était vraiment très stupide et qui parlait très durement.
And I saw his Ekadesha coming up: "My God" I said,
Et J’ai vu ses Ekadasha Rudras. “Mon Dieu”, Me suis-Je dit,
"This one is now going to be in trouble."
“celui-là va avoir des problèmes maintenant.”
What is Ekadesha is nothing but the eleven powers of Shiva.
Ces Ekadasha ne sont rien d’autre que les onze pouvoirs de Shiva
They build up here
Ils se développent ici
and give you all kinds of diseases;
et vous donnent toutes sortes de maladies;
the worst of all is cancer.
la pire de toutes est le cancer.
And I knew that this fellow is going to have a very bad time.
Et Je savais que ce type allait avoir un très mauvais moment à passer.
But he is not a Sahaja Yogi, how am I to tell him?
Il n’est pas Sahaja Yogi, comment puis-Je le lui dire?
How anybody has to tell him?
Comment quelqu’un doit-il le lui dire?
But it comes from this Ekadesha Rudra.
Mais cela vient de ces Ekadasha Rudras.
Now these are eleven powers of Shiva, very well described.
En fait, ce sont les onze pouvoirs de Shiva, très bien décrits.
Now these powers start working on people,
Maintenant, ces pouvoirs commencent à agir sur les gens,
even on Sahaja Yogis,
même sur des Sahaja Yogis,
if they do not follow the principle of Sahaja Yoga.
s’ils ne suivent pas le principe de Sahaja Yoga.
He is, I should say, watching everything.
Je dirais que Shiva observe tout.
Every part of your life He watches.
Chaque parcelle de votre vie, Il l’observe :
How you behave, what you do, what is your dharma
comment vous vous comportez, ce que vous faites, quel est votre Dharma
- He watches all that.
Il observe tout cela.
And so many saints have warned you,
Et tant de saints vous ont avertis,
so many incarnations have warned you;
tant d’incarnations vous ont mis en garde.
but I tell you if you don't listen to them,
Mais, Je vous le dis, si vous ne Les écoutez pas,
then Shiva is not going to listen.
alors Shiva n’écoutera pas non plus.
He doesn't listen to anyone.
Il n’écoute vraiment personne
If he's angry, he's angry.
Quand Il est en colère, Il est en colère.
Whatever it is, very difficult to convince Him
Quoi qu’il arrive, il est très difficile de Le convaincre:
that 'Please spare this person, it's alright. Forgive.
“S’il Te plaît, épargne cette personne, ça va. Pardonne.”
' But his basic quality is forgiveness,
Mais Sa principale qualité est le pardon,
can you imagine? His basic quality is forgiveness.
pouvez-vous l’imaginer? Sa qualité essentielle est le pardon.
But if He doesn't forgive, then you are finished.
Mais, s’Il ne pardonne pas, alors vous êtes fini.
Up to a point maybe He might forgive, but after that..
Il peut pardonner jusqu’à un certain point peut-être, mais après cela…
It's a very, very difficult situation.
C’est une situation vraiment très critique.
And I find that people don't realise
Et Je Me rends compte que les gens ne réalisent pas
what Shiva is.
qui est Shiva
In the south we have two types of people worshipers.
Dans le Sud [de l’Inde], nous avons deux types de fidèles:
One are shaivaites, another vaishnavaites.
les Shivaïtes et les Vishnouïtes
They are having a big fight with each other.
Ils se livrent un grand combat.
Now it is less, much less.
Maintenant, cela a diminué, beaucoup diminué.
What is the work of Vishnu is to give you realisation,
En fait, le travail de Vishnu est de vous donner la Réalisation,
emancipation of human beings, evolution of human beings.
l’émancipation des êtres humains, l’évolution des êtres humains.
But if you fail in your goodness, in your dharma,
Mais si vous échouez dans votre comportement, dans votre Dharma,
then Shiva comes in your life.
alors Shiva apparaît dans votre vie.
We have to understand
Nous devons comprendre
[that] we are all surrounded by their powers,
que nous sommes tous entourés par Leurs pouvoirs,
we are all made by their powers.
nous avons tous été créés par Leurs pouvoirs.
It's the Shakti who is protecting you.
C’est la Shakti qui vous protège.
But to an extent. She cannot go above Shiva,
Mais jusqu’à un certain point. Elle ne peut pas aller au-dessus de Shiva,
She cannot cross Him.
Elle ne pas Le contrarier.
These days you find so many people indulging into politics
Ces temps-ci, vous voyez tant de personnes s’adonner à la politique
- it's all money-making propositions.
tout n’est qu’affaires pour gagner de l’argent.
They all try to make money, it's not politics!
Ils essayent tous de se faire de l’argent, ce n’est pas de la politique!
They don't do any good to the whole communities, nowhere.
Ils ne font aucun bien aux communautés entières, nulle part
Either under fear or under abandonment.
ni par peur, ni par abandon.
They behave in such a manner that they are not afraid of God,
Ils se comportent d’une manière telle qu’ils ne craignent pas Dieu,
they are not afraid of His own attention on people.
ils n’ont pas peur de Son attention sur eux.
Perhaps they don't know that they are under the attention of Shiva.
Peut-être ne savent-ils pas qu’ils sont sous l’attention de Shiva.
He's watching each and every person,
Il observe chacune des personnes
whether you are Australian, English or Indian.
que vous soyez Australien, Anglais ou Indien.
Whatever religion you may follow, He's watching them.
Quelle que soit la religion que vous pratiquiez, Il vous observe.
This is a thing one has to understand.
C’est une chose que l’on doit comprendre.
And once you understand this,
Et une fois que vous aurez compris cela,
you will accept that you have to be good and dharmic people.
vous accepterez que vous devez être des personnes bonnes et dharmiques.
You have to be good-charactered people.
Vous devez avoir un bon comportement.
Why people talk of good character?
Pourquoi les gens parlent-ils de bon comportement?
Try to understand!
Essayez de comprendre!
It's stupidity these days when people don't believe in it.
Actuellement, c’est de la stupidité que les gens ne veuillent pas y croire.
People are doing all kinds of things,
Les gens font toutes sortes de choses,
they are drinking, they are playing this...money business.
ils boivent, ils jouent avec l’argent.
All kinds of things they are doing
Ils font toutes sortes de choses
without having any fear of the wrath of God.
sans craindre le courroux de Dieu
And that wrath comes from Shiva.
Et ce courroux vient de Shiva.
I would like to warn you all,
Je voudrais tous vous mettre en garde:
though you are all my children - be careful!
même si vous êtes Mes enfants, faites attention!
Try to weigh every step that you take.
Essayez de mesurer chaque pas que vous faites.
Of course I am there to support you, to help you,
Bien sûr, Je suis là pour vous supporter, vous aider,
to protect you.
vous protéger.
But, not beyond Shiva,
Mais pas au-delà de Shiva,
I can't go beyond Him.
Je ne peux pas aller au-delà de Lui.
It's such a power of Shiva, it's such an authority of Shiva.
Shiva a un tel pouvoir, Shiva a une telle autorité.
And to worship Him means to worship goodness in you.
Et Le vénérer signifie vénérer le bien.
The goodness could be compassion, could be love,
Le bien peut être la compassion, peut être l’amour
could be forgiveness, anything.
peut être le pardon, peu importe.
He likes only good people,
Il n’aime que les personnes bonnes,
and He will protect only good people.
et Il ne protègera que les bonnes personnes.
For example, some people are very power oriented,
Par exemple, certains sont très attirés par le pouvoir,
some are money oriented and some are power oriented.
certains par l’argent et d’autres par le pouvoir.
And the power oriented also do it for money sometimes,
Et ceux qui aiment le pouvoir le font aussi pour l’argent parfois
that's the aim.
c’est leur but.
They'll not stay in Sahaj.
Ils ne resteront pas dans Sahaja Yoga.
They will be displaced.
Ils seront éjectés.
They do it, [and] then come and ask for forgiveness,
Ils font cela, et ensuite ils viennent demander pardon:
"Oh Mother forgive us, we have done it".
“Oh, Mère, pardonne-nous, nous avons fait cela.”
But try not to do anything of that kind.
Mais essayez plutôt de ne rien faire de ce genre.
I, of course, forgive you, but Shiva, He won't, He won't.
Moi, bien sûr, Je vous pardonne, mais Shiva, Lui ne voudra pas, Il ne le fera pas.
He will take you to task
Il vous punira
and then you will come to Me "Mother,
et ensuite vous viendrez Me voir:
You must save us!" It's very difficult.
“Mère, Vous devez nous sauver!” C’est très difficile
From His clutches it is very difficult.
De Ses griffes, c’est très difficile.
Also He's a very forgiving person.
Il est également une personne très indulgente
He forgives you, many things.
Il vous pardonne beaucoup de choses
Because of Me also He forgives.
A cause de Moi aussi, Il pardonne.
But, after some time when He takes over,
Mais, après un certain temps, lorsqu’Il prend la main
I do not want to frighten you,
Je ne veux pas vous effrayer
but I want to tell you the truth, it is the truth.
mais Je veux vous dire la vérité, c’est la vérité.
You have to try to be good people.
Vous devez essayer d’être de bonnes personnes.
You have to try to be really good-charactered people.
Vous devez essayer d’être vraiment des personnes de bonne réputation.
I am told some people who are in Sahaja Yoga
J’ai appris que certaines personnes qui sont dans Sahaja Yoga
indulge in money laundering and all that.
s’adonnent au blanchiment d’argent et tout cela.
Also some of them have very bad characters,
Egalement certains d’entre eux ont très mauvais genre,
they run after girls
ils courent les filles
and they try to look at the girls and all sorts of things.
et ils essayent de regarder les filles et toutes sortes de choses.
Now this has ruined the west especially.
En fait cela a détruit l’Occident particulièrement.
Also our Indians are learning from them.
Et nos Indiens apprennent aussi cela.
As it is, we have to respect ourselves.
En réalité, nous devons nous respecter nous-mêmes.
If we don't respect ourselves, and we try to misbehave,
Si nous ne nous respectons pas, et si nous essayons de mal nous comporter,
I can only help you with your Kundalini.
Je ne peux vous aider qu’à travers votre Kundalini.
But if you go too much beyond it,
Mais si vous allez trop au-delà,
Ekadesha Rudra will catch, no doubt.
les Ekadasha Rudras vous attraperont, sans aucun doute.
It's a very big barrier on your forehead.
C’est une barrière très forte sur votre front
Ekadasha Rudra, and it is so effective nowadays, so much active.
ces Ekadasha Rudras. Et ils sont si percutants de nos jours, si actifs.
All kinds of diseases which are coming out, is all incurable,
Toutes ces sortes de maladies qui apparaissent et sont toutes incurables,
are because of Ekadesha.
c’est à cause des Ekadasha.
And also those who are suffering from possessions.
Et il y a également ceux qui souffrent de possessions.
The other day I met somebody who was very much caught-up.
L’autre jour, J’ai rencontré quelqu’un qui était très atteint.
And the Ekadesha was working.
Et ses Ekadasha étaient activés.
I found out that he is very fanatically
J’ai découvert qu’il était vraiment fanatiquement
influenced by something.
influencé par quelque chose
I don't want to name it,
Je ne veux pas les nommer
but these, we have found out, are not correct things.
mais nous avons découvert que ce ne sont pas des choses correctes.
In every religion we have
Dans chaque religion, nous avons
people who are spreading nonsensical ideas.
des gens qui propagent des idées absurdes.
Now if you don't have discretion about it,
En fait, si vous n’avez pas de discernement à ce sujet,
nobody can help you.
personne ne peut vous aider
You should have a full discretion
Vous devriez avoir un discernement
as to what is right and what is wrong.
absolu à propos de ce qui est bien et de ce qui est mal.
Then Shiva is with you.
Alors Shiva sera avec vous.
But if you indulge
Mais si vous vous adonnez
into all such nonsensical things, it is self-destructive, I must say
à toutes ces choses absurdes, cela détruit le Soi, Je dois le dire.
But to the Self which is destructive is the power of Shiva.
Mais ce qui détruit le Soi, c’est le pouvoir de Shiva.
What we call the Self here, is the power of Shiva.
Ce que nous appelons ici le Soi, c’est le pouvoir de Shiva.
He destroys by many things, by many things.
Il détruit de plusieurs manières, de beaucoup de façons.
You can lose your reputation,
Vous pouvez perdre votre réputation,
you can lose your health,
vous pouvez perdre la santé,
you can lose your wealth,
vous pouvez perdre votre fortune,
everything can happen to you
tout peut vous arriver,
till you are completely finished and fagged out.
jusqu’à ce que vous soyez complètement fini et ..?..
I have known people on the death-bed also,
J’ai connu des gens qui, même sur leur lit de mort,
start talking about money,
commencent à parler d’argent:
'What should she get, money, how will he get money,
“Quel argent aura-t-elle? Comment aura-t-il de l’argent?
and this and that'.
Et ceci et cela.
Instead of talking about God
Au lieu de parler de Dieu
or Self Realisation, they are talking like this.
ou de Réalisation du Soi, ils parlent ainsi.
It's such a noble thing.
C’est une chose si élevée.
But if you see Shiva, He doesn't possess anything,
Mais si vous regardez Shiva, Il ne possède rien,
He doesn't want anything.
Il ne désire rien.
Whatever you give to him,
Tout ce que vous Lui donnez,
as a samarpana or anything,
comme samarpana ou autre chose,
that He doesn't accept, and He passes on to the Shakti,
Il ne l’accepte pas, et Il le transmet à la Shakti:
"You do what you want to do."
“Fais-en ce que Tu veux.”
She's the one who is working out everything
Elle est Celle qui résout chaque chose
to benefit you to make you happy. He's not bothered.
pour vous en faire profiter, pour vous rendre heureux. Lui ne S’en soucie pas
In this case, you have to please Shiva!
Dans ce cas, vous devez faire plaisir à Shiva!
He will not try to please you,
Lui n’essayera pas de vous faire plaisir,
you have to go all the way to please Him.
vous devez tout faire pour Lui être agréable.
It is a very difficult personality of Shiva.
Shiva est une personnalité très difficile.
In the Koran, it is not written separately
Dans le Coran, Allah et Shiva ne sont pas décrits séparément,
for Allah or for Shiva or all these it is not differentiated.
Ils ne sont pas différentiés.
Because the people with whom He had to deal
Parce que les gens à qui Il avait à faire
were all uneducated, stupid people.
étaient tous des gens sans éducation et stupides.
So He didn't give all the details that
Donc Il n’a pas expliqué en détail
God is in different forms.
que Dieu a plusieurs formes.
So there is only one Allah they know.
Donc ils ne connaissent qu’un seul Allah
But they don't know anything that
Mais Ils ne font rien qui
shows the differentiations of their jobs and work.
montre les différences de Leurs fonctions et de Leur travail.
It is the Shakti who loves, I agree.
C’est la Shakti qui aime, Je suis d’accord.
But She too, can get angry very much.
Mais Elle aussi peut Se mettre vraiment en colère.
And once She gets angry, there is no end to it!
Et lorsqu’Elle Se met en colère, cela n’a pas de limite!
Now I have to tell you, as Sahaja Yogis,
Maintenant Je dois vous dire qu’en tant que Sahaja Yogis,
that you develop your qualities to please the Shiva.
vous devez développer des qualités qui plaisent à Shiva.
It's too much of hankering, too much of 'wants'.
Vous avez trop d’envies, trop de ‘besoins’.
All this is not necessary.
Tout cela n’est pas nécessaire.
Of course I want you to live well, and beautifully,
Bien sûr Je veux que vous viviez bien et admirablement,
not stupidly - to go into jungles
pas stupidement—aller dans la jungle
or to behave like hippies - that's not the point.
ou vous comporter en hippies,
The point is,
il ne s’agit pas de cela.
from your heart, the attachment to things must go away.
Le point essentiel est que, dans votre cœur, l’attachement aux choses s’en aille.
A person who is a Shiva Bhakta
Une personne qui est un Shiva bhakta
- he doesn't care for money, he doesn't know about money.
ne se préoccupe pas d’argent, elle ne connaît rien à l’argent.
He is a very generous person, extremely. He's just generous.
C’est une personne très généreuse, extrêmement. Elle est simplement généreuse.
People may say, "Stupid"- the way he goes on, the way he works it.
Les gens disent qu’elle est stupide, en se comportant de cette manière.
But I don't think so.
Mais Je ne le pense pas.
That's not at all the description.
Ce n’est pas du tout sa description
The description of a man
La description d’un homme
who is a bhakta of Shiva has no interest in money,
qui est un bhakta de Shiva est qu’il n’a aucun intérêt dans l’argent
he's very generous.
et est très généreux.
Anything you ask from that, he'll give.
Tout ce que vous lui demandez, il vous le donne.
Mahavira's was like that.
Mahavira était comme cela.
Mahavira had gone for his meditation in his own garden
Mahavira était allé méditer dans Son jardin et Vishnu apparut,
and Vishnu as Shri Krishna
en tant que Shri Krishna,
came and told him that,
et Lui dit:
"See, I have no clothes.
“Tu vois, Je n’ai pas de vêtements.
You have got this cloth, why don't you give me half of it?"
Tu as cet habit, pourquoi ne M’en donnes-Tu pas la moitié?”
He said, "All right, you can have it. You can have the whole. "
Il répondit: “D’accord, Tu peux le prendre. Tu peux le prendre complètement”
Because he said this, "My house is here, I'll just wear my clothes"
dit-Il, “car ma maison est ici, Je peux simplement porter Mes autres vêtements.”
What he did was not
Ce qu’Il fit n’était donc pas
to show that nudity is a very great thing.
montrer que la nudité est quelque chose d’important.
But if you see the Jains, what to do,
Mais si vous regardez les Jaïns —que faire?
they make big, big statues of Mahavira
ils font de très grandes statues de Mahavira
showing Him completely nude.
Le montrant complètement nu.
I mean, this is the perversion of human mind.
Je veux dire, voilà la perversion de l’esprit humain.
Why He did it, we should know.
Pourquoi Il a fait cela, nous devrions le savoir
He was so detached, so detached. So,
Il était si détaché, tellement détaché,
give away the clothes, what is the harm?
alors quel mal y avait-il à donner Ses vêtements?
It was not to show-off or anything.
Ce n’était pas pour Se montrer ou autre chose.
But the generosity, people don't understand.
Mais la générosité, les gens ne comprennent pas cela.
And the Jainies are the least generous!
Et ces Jaïns sont les moins généreux de tous!
So the quality of all these great incarnations is also not understood.
Et la qualité de toutes ces grandes incarnations n’est pas comprise non plus.
Because a kind of an illusion is there.
Parce qu’il y a une sorte d’illusion.
For example, Shiva is always with very few clothes, very few.
Par exemple, Shiva porte toujours très peu de vêtements, très peu.
And what does he eat? No-one knows.
Et que mange-t-Il? Personne ne le sait.
What is his desires and what does he want? No-one knows.
Quels sont Ses désirs et que veut-Il? Personne ne le sait.
A person with a great knowledge of music will sing before him,
Si une personne avec une grande connaissance de la musique chante devant Lui,
He's alright.
Il est content.
Or even any madcap comes and sings, He's alright.
Et même si un hurluberlu vient chanter, Il est content.
For Him it doesn't matter,
Pour Lui, cela n’a pas d’importance,
He's not meticulous about how the music is and what the notes are,
Il n’est pas pointilleux à propos de la musique et des notes,
whether it is alright or not, no.
qu’elles soient justes ou pas, non!
He is beyond all these things.
Il est au-delà de toutes ces choses.
He is beyond all these formalities that we have about everything,
Il est au-delà de toutes ces conventions que nous avons à propos de tout,
he is beyond.
Il est au-delà.
He is spirituality itself, he is beyond all these things.
Il est la Spiritualité elle-même, Il est au-delà de toutes ces choses.
Whether you are a musician or you are an artist,
Que vous soyez un musicien ou un artiste,
whatever it is you are, He'll enjoy.
qui que vous soyez, Il appréciera.
He's the enjoyer, and He'll enjoy -
Il est le jouisseur et Il S’en réjouira
whatever is simple, whatever is given with the heart, He'll enjoy.
tout ce qui est simple, tout ce qui est donné avec le cœur, Il l’appréciera.
Whatever is expressed with the heart, He'll enjoy.
Tout ce qui est exprimé avec le cœur, Il S’en réjouira.
He is not a conditioned person,
Ce n’est pas une personne conditionnée,
that it should be modern, it should be such and such.
pour qui tout devrait être moderne, cela devrait être de telle et telle manière.
He is not conditioned.
Il n’est pas conditionné.
He doesn't think that way like human beings who will sit down
Il ne pense pas de cette manière, comme les êtres humains qui s’assoient
and make a meticulous everything, does it fit into it or not.
pour décider méticuleuse-ment si cela convient ou non.
Even, even for art,
Même pour l’art,
even for anything that is created out of somebody's heart,
même pour quelque chose que quelqu’un a créé avec son cœur,
they will try to discourage that person.
ils essaient de décourager cette personne.
I have seen people, they have such conditioning.
J’ai vu des gens qui ont de tels conditionnements.
And one thing about Shiva, he has no
Et un des aspects de Shiva, c’est qu’Il n’a aucun
conditioning of any kind, nothing.
conditionnement d’aucune sorte.
That's why they call him a mast-maulaa
C’est pourquoi on l’appelle un mast-maulā
- He is not at all conditioned.
Il n’est pas du tout conditionné.
If you have any conditioning in your mind,
Si vous avez un conditionnement dans votre esprit,
then you are not a Shiva bhakta.
alors vous n’êtes pas un Shiva bhakta
It's all right, you should dress up well, you should do this,
C’est d’accord, vous devez bien vous habiller, vous devriez faire cela…
but you should not have conditioning that 'If you don't do that
mais vous ne devriez pas avoir ce conditionnement:
you are being out of cast, out of fashion, out of this'.
“Si vous ne faites pas cela, vous n’êtes pas dans le coup, pas à la mode, pas ceci…”
It is very difficult for people not to accept.
C’est très difficile pour les gens de ne pas accepter cela.
All kinds of fashions are coming nowadays, all kinds.
Toutes sortes de modes apparaissent de nos jours, de tous les genres.
I tell them, "What is this?" "Oh this is the fashion. "
Je leur demande: “C’est quoi?” “Oh, c’est la mode.”
Is it some God behind this fashion,
Y a-t-il un Dieu derrière cette mode
or is there some deity who is telling you these fashions?
ou y a-t-il une Déité qui vous indique ces modes?
Today it comes, tomorrow it will disappear.
Aujourd’hui cela arrive, demain cela disparaîtra.
So, what I am saying,
Donc, ce que Je vous explique,
that if you have to worship Shiva,
c’est que, si vous devez vénérer Shiva,
you should de-condition yourself.
vous devriez vous déconditionner.
You are living in the world of Sahasrara.
Vous vivez dans le monde du Sahastrara.
Now, somebody is not properly dressed - finished!
En fait, si quelqu’un n’est pas bien habillé—terminé
Somebody is over-popularly dressed - finished!
Si quelqu’un est habillé trop à la mode—fini!
Human beings have a capacity to criticise everyone.
Les êtres humains ont une aptitude à critiquer tout le monde.
And to criticise everyone, this is nothing fundamental
Et critiquer tout le monde, cela n’a aucun fondement;
because if you do it on vibrations, one can understand.
parce que, si vous le faisiez aux vibrations, on pourrait le comprendre.
But not on vibrations, just
Mais sans les vibrations, simplement
because 'this is not the fashion, that is not the fashion'.
parce que “ceci n’est pas à la mode, cela n’est pas à la mode”…
What is the fashion of Shiva, tell me.
Quelle est la mode de Shiva? Dites-Moi!
Has He any fashions?
A-t-Il une mode?
Anything you give Him, He's happy.
Quoi que vous Lui donniez, Il en est content.
Whatever you give Him, He eats that.
Quoi que vous Lui donniez à manger, Il le mange.
He is full of such appreciation because He is personified as Joy.
Il est empli de cette appréciation parce qu’Il est la Joie personnifiée
He is peace and He is joy.
Il est la paix et Il est la joie.
If you are worshippers of Shiva,
Si vous êtes des adorateurs de Shiva,
then you should not have any conditioning of any kind.
alors vous ne devriez avoir aucune sorte de conditionnement.
I mean, normally I also wear simple saris, very simple.
Je veux dire, normalement Je porte aussi de simples saris, très simples.
And it happens that people think I am a very poor woman.
Et il arrive que des gens pensent que Je suis une femme très pauvre.
I am poor
Je suis pauvre
because I don't care for money, I don't bother.
parce que Je ne Me soucie pas de l’argent, cela M’est égal.
So, we should know that Shiva is the poorest man, purest God.
Donc, nous devrions savoir que Shiva est l’homme le plus pauvre, le Dieu le plus pur.
He doesn't wear any alankaras, he doesn't wear anything, just
Il ne porte pas d’alankaras , Il n’en porte pas du tout,
he lives with his own body.
Il vit simplement avec Son propre corps.
Because he is nothing but embodiment of enjoyment,
Parce qu’Il n’est rien d’autre que l’incarnation du plaisir,
nothing but complete form of enjoyment and joy.
rien d’autre que la forme parfaite du plaisir et de la joie.
So another quality of Shiva bhakta* should be joy.
Donc une autre qualité du Shiva bhakta devrait être la joie.
You should be joyous about everything
Vous devriez être joyeux de tout
- whatever you see, whatever type of person you see.
tout ce que vous voyez, tous les types de personnes que vous voyez.
So the only way you can do, is
Donc la seule façon à faire, c’est
give up human quality of criticism
abandonner la qualité humaine de la critique
- to criticise others.
de critiquer les autres.
Like if the English go into the Indian house,
Par exemple, si des Anglais vont dans une maison indienne,
they say "We don't like it. "
ils disent: “Nous n’aimons pas cela.”
"Just, what, what you don't like?"
“Oui, quoi? Que n’aimez-vous pas?”
"We didn't like the carpet. "
“Nous n’aimons pas le tapis.”
'I don't like it' itself is against Shiva Shakti.
Le “Je n’aime pas” est contre notre Shakti.
Then, if supposing an American goes to an English home,
Ensuite, si, disons, un Américain va dans une maison anglaise,
he'll say, "I don't like it. " It's very common.
il dira: “Je n’aime pas cela.” C’est très commun.
All the people say "I don't like it", "I didn't like that".
Tous les gens disent: “Je n’aime pas cela”, “Je n’ai pas aimé cela”.
Who are you
Qui êtes-vous
to say 'I don't like it' or 'I like it'.
pour dire : “Je n’aime pas cela” ou “J’aime cela”?
People don't realise that by saying all these things,
Les gens ne réalisent pas qu’en disant toutes ces choses,
you are showing that there is no Shiva principle in you.
vous montrez que vous n’avez pas le principe de Shiva en vous.
I can understand somebody who cannot walk, alright,
Je peux comprendre quelqu’un qui ne peut pas marcher: d’accord,
for such a person is allowed to use some sticks or something,
cette personne a le droit d’utiliser une canne ou quelque chose,
allowed.
elle en a le droit
But if he says "I don't like that person
Mais si elle dit: “Je n’aime pas cette personne
because he doesn't use the stick.",
parce qu’elle n’utilise pas de canne”
shows that he is such an egoistical fellow;
cela montre que c’est une personne vraiment égoïste
himself he is using the stick and
Elle-même se sert d’une canne
he wants to create what, votes or what,
et elle veut créer des lois ou quelque chose,
in a democratic country, that people should
dans un pays démocratique, disant que les gens devraient
walk with the sticks in their hands. It is very difficult.
marcher avec une canne. C’est très difficile.
In the west it is very common, you see,
En Occident, il est très commun, vous voyez,
to have this kind of a hat,
d’avoir ce genre de chapeau,
to have this kind of a dress,
d’avoir ce genre de vêtement,
to wear this kind of a cheroot.
de porter ce genre de chiroot (?).
All kinds of things have a conditioning.
Toutes sortes de choses sont conditionnées.
Nowadays the hairstyle has become very funny with women.
De nos jours, la coiffure est devenue très bizarre chez les femmes.
Because they don't put oil in their hair.
Parce qu’elle ne mettent pas d’huile dans les cheveux.
They will not have any grease in their head.
Elles ne veulent pas avoir de gras sur les cheveux.
If somebody's going to meet them they will wash their hair.
Si elles doivent rencontrer quelqu’un, elles se lavent les cheveux.
I don't think it looks very nice.
Je ne pense pas que cela ait l’air très beau.
Of course I don't say that
Bien sûr, Je ne dis pas que
you need not have so much of oil on your face and ears.
vous avez besoin d’avoir tant d’huile sur le visage et les oreilles.
But, what is so important?
Mais qu’est-ce qui est si important?
In life, is also this is another thing that we are very self-centred.
Dans la vie il y a également un autre aspect, c’est que nous sommes très égocentriques.
We want to impress people.
Nous voulons impressionner les gens.
If I wear a dress or anything, it should impress.
Si Je porte un vêtement ou autre chose, cela devrait impressionner.
I mean, even it impresses - what?
Je veux dire, même si cela impressionne, et alors?
If a snake comes along, he will bit you, whatever dress
Si un serpent arrive, il vous mordra, quel que soit le vêtement
you might be wearing, whatever country you might be from.
que vous portez, quel que soit le pays dont vous venez.
All this kind of identification, it doesn't behove a Shiva bhakta.
Tout ce genre d’identification, cela ne convient pas à un Shiva bhakta.
A Shiva bhakta has to be just
Un Shiva bhakta doit être absolument
absolutely lost in the raptures of joy.
perdu dans le ravissement de la joie.
Very particular about hairdress, very particular about dresses
Très difficiles pour les cheveux, les vêtements, très exigeants pour les vêtements—
- I don't know what they are particular about.
Je ne sais pas à propos de quoi ils sont difficiles.
With all that, what do they gain? Nothing.
Avec tout cela, que gagnent-ils? Rien.
Do they become popular?
Deviennent-ils populaires?
And this kind of popularity,
Et ce genre de popularité,
which is so skin-deep, what's the use?
qui est si superficielle, à quoi sert-elle?
You must have respect, respect of your being.
Vous devez avoir du respect, du respect pour votre être.
As not only human beings, but as Sahaja Yogis.
Non seulement en tant qu’êtres humains, mais en tant que Sahaja Yogis.
You are Sahaja Yogis.
Vous êtes Sahaja Yogis.
We are Shiva's bhaktas, we don't care.
Nous sommes des bhaktas de Shiva, cela nous est égal.
We are not bothered.
Cela ne nous dérange pas.
Whatever it is, Shiva is there within us
Quoi qu’il arrive, Shiva est là en nous
and we shine with that power within us that is of Kundalini.
et nous brillons de ce pouvoir intérieur qui est celui de la Kundalini.
You may be very well dressed, you may be anything.
Vous pouvez être très bien habillé, vous pouvez être n’importe quoi.
If your vibrations are bad, what's the use?
Si vos vibrations sont mauvaises, à quoi cela sert-il?
If you cannot judge people
Si vous ne pouvez pas juger les gens
by their vibrations,by nonsensical things
à leurs vibrations, ces choses absurdes
like their dress and moustaches, is it of any value?
comme les vêtements, la moustache, ont-elles de la valeur?
In Sahaja Yoga your value system has to be Sahaj.
Dans Sahaja Yoga, votre système de valeurs doit être Sahaj
I have seen many people,
J’ai vu beaucoup de personnes disant:
"I don't like their house, I didn't like this …"
“Je n’aime pas leur maison, je n’aime pas ceci…” “Je n’aime pas”
'I don't like' is the sentence, is nishiddha,
cette phrase est nishiddha
is to be given up by Sahaja Yogis.
elle doit être abandonnée par les Sahaja Yogis.
If you don't like anything, you are not a Sahaja Yogi.
Si vous n’aimez pas quelque chose, vous n’êtes pas un Sahaja Yogi.
Now, of course, I mean, if there is somebody who is anti-Sahaj and all that,
Maintenant, bien sûr, si quelqu’un est anti-Sahaj et tout cela…
but still by saying 'I don't like', what are you going to gain?
Mais, en fait, en disant: “Je n’aime pas”, qu’allez-vous gagner?
It's a waste of energy.
C’est une perte d’énergie.
Because of this, in Sahaja Yoga I have seen,
A cause de cela, J’ai vu que dans Sahaja Yoga,
people have created problems for Me, so many problems.
des gens M’ont créé des problèmes, tant de problèmes.
Only because they are so much 'self' oriented.
Seulement parce qu’ils sont si tournés vers eux-mêmes:
"This man is bad, that woman is bad, he is this, that …"
“Cet homme est mauvais, cette femme est mauvaise, il est ceci, cela…”
Sometimes I am surprised.
Parfois J’en suis surprise.
Because when those people come to me,
Parce que lorsque ces personnes-là viennent Me voir,
I am amazed that they are very nice people.
Je suis étonnée de voir que ce sont en fait des personnes très agréables.
But people are very self-centred, also.
Mais les gens sont aussi très égocentriques.
Like I have seen people who are not bothered
Par exemple, J’ai vu des gens qui ne sont pas intéressés
to come to meetings, to pujas.
par venir aux réunions, aux Pujas.
Because they have got work.
Parce qu’ils ont du travail.
Altogether there are eleven pujas, but they don't come.
En tout, il y a onze Pujas, mais ils ne viennent pas.
Because they are very busy.
Parce qu’ils sont très occupés.
At least to one puja you should come.
Vous devriez venir à au moins un Puja
But those who are Shiva bhaktas only enjoy nothing but pujas.
Mais ceux qui sont des Shiva bhaktas ne se réjouissent de rien d’autre que des Pujas.
Nothing else
De rien d’autre
Their whole being is absolutely vibrated with Shiva puja.
Leur être tout entier est absolument vibré par la Shiva Bhakti
To them, that's the most important thing to do.
Pour eux, c’est la chose la plus importante à faire.
Also there are people in Sahaja Yoga
Egalement il y a des gens dans Sahaja Yoga
who are trying to make money out of Sahaja Yoga.
qui essayent de faire de l’argent avec Sahaja Yoga
Very wrong, very wrong, very wrong.
C’est très mal, vraiment très mauvais.
Sahaja Yoga is to give you punyas,
Sahaja Yoga est fait pour vous donner des punyas
to give you blessings,
vous donner des bénédictions
and if that is not in your mind,
et si cela n’est pas dans votre esprit,
better give up Sahaja Yoga.
il vaut mieux abandonner Sahaja Yoga.
You can join some business or something
Vous pouvez très facilement vous engager dans les affaires
of malpractices very easily, very easily.
ou dans des malversations, très facilement.
Till you end up in the jail you are there.
Vous y serez jusqu’à ce que vous terminiez en prison.
But to enjoy your spiritual powers
Mais pour apprécier vos pouvoirs spirituels,
you must learn certain things.
vous devez apprendre certaines choses.
And one of them is de-condition yourself
Et l’une d’elles est de vous déconditionner
- 'I don't like it' or 'I like it' -
“Je n’aime pas cela” ou “J’aime cela”,
this sentence must go away from your tongue!
ces phrases doivent disparaître de votre langage!
Likes and dislikes
Les préférences
are only for people who have limited vision.
ne sont que pour les gens qui ont une vision limitée.
You should learn to appreciate.
Vous devriez apprendre à apprécier.
Your power of appreciation will show
Votre pouvoir d’appréciation montrera
how spiritually you are endowed.
quel niveau spirituel vous avez
And your power of observation
Et votre pouvoir d’observation
will show what do you observe.
montrera ce que vous observez.
For example, some people will come and tell me,
Par exemple, des gens viennent Me dire:
"I didn't like that lady, she was wearing a funny sari. "
“Je n’aime pas cette dame, elle porte un sari bizarre.”
I mean, what is this?
Je veux dire, à quoi cela rime-t-il?
"I didn't like her, because she was putting her hand on her head".
“Je ne l’aimais pas, parce qu’elle mettait la main sur la tête.”
So what?
Et alors?
Because you make your own images of people, and you want
Vous vous faites votre propre image des gens et vous voulez
everybody to be like that, otherwise you don't like it.
que tout le monde soit comme cela, sinon vous ne les aimez pas.
Whether you like it or don't like it, nobody's going to change.
Que vous aimiez cela ou que vous ne l’aimiez pas, personne ne va changer.
Why waste your energy?
Pourquoi gâcher votre énergie?
Sometimes there are musicians who are not so good.
Parfois il y a des musiciens qui ne sont pas très bons.
I remember, once I went home and I asked my father,
Je Me souviens, une fois Je suis allée à la maison et J’ai demandé à Mon père:
"How does this musician sing?"
“Comment ce musicien joue-t-il?”
He says, "He's very courageous, very courageous. "
Il répondit: “Il est très courageux, très courageux.”
I said, "Why, what happened?"
J’ai demandé: “Pourquoi, que s’est-il passé?”
He said (?), "He sings without bothering about it
Il a dit: “Il joue sans s’en faire
and he goes out of tune sometimes,
et parfois il joue faux,
he goes out of taala, doesn't matter,
il perd le tāla , ça ne fait rien,
but he sings.
mais il joue.
He's very courageous, himmatwala"
Il est très courageux, himmatvala .
So, that's how he used to appreciate, I have seen.
Donc voilà comment il appréciait, Je l’ai bien vu
When this fellow started singing, I saw he was like that,
Lorsque ce type commença à jouer, J’ai vu qu’il était comme cela,
but my father was saying "Wa-wa, wa-wa" to him and encouraging him.
mais Mon père disait: “Wa-wa , wa-wa” et l’encourageait.
You see, I have seen in my father these divine qualities,
Vous voyez, J’ai observé chez Mon père ces qualités divines,
how he used to tolerate,
a manière dont il tolérait
how he used to - I mean not tolerance also, just appreciation.
dont il avait l’habitude de—Je veux dire, pas vraiment de la tolérance, simplement de l’appréciation.
Of any kind of thing he used to appreciate.
Toutes ces sortes de choses, il avait l’habitude de les apprécier.
That's what, if the Sahaja Yogis have that
Donc voilà, si les Sahaja Yogis ont cette forme
condition of appreciation they will enjoy everything.
d’appréciation, ils se réjouiront de chaque chose.
Because you kill your enjoyment, do you know that?
Parce que, sinon, vous tuez votre plaisir, savez-vous cela?
You are all variety of people here, all variety of dresses,
Vous avez ici toute une variété de gens, toute une variété de vêtements
all variety of families and so many countries you are here -
toute une variété de familles et vous êtes venus de tant de pays
to Me you are nothing but Sahaja Yogis, my children, that's all.
Pour Moi, vous n’êtes rien d’autre que des Sahaja Yogis, Mes enfants, c’est tout.
Now I don't go on judging you on your dress, or
En fait, Je ne vais pas Me mettre à vous juger sur vos vêtements
on what your hairstyle is, no.
ou sur votre coiffure, non!
All modern things are extremely conditioning.
Toutes les choses modernes conditionnent énormément.
And they condition you so much that you get irresponsible.
Et elles vous conditionnent tellement que vous devenez irresponsables.
As Sahaja Yogis you get irresponsible.
En tant que Sahaja Yogis, vous devenez irresponsables.
Your first and foremost responsibility is Sahaja Yoga.
Votre toute première responsabilité est Sahaja Yoga.
Because you should know what a work it is.
Parce que vous devriez savoir quelle tâche cela représente.
It is such a great work, to transform the whole world - that is My vision.
C’est un si grand travail, de transformer le monde entier—c’est Ma vision.
At this old age also I think the same way.
Et à cet âge avancé, Je pense la même chose.
Now, if that is My vision, what should be your attitude?
Maintenant, si c’est Ma vision, quelle devrait être votre attitude?
That we should go all out to spread Sahaja Yoga.
Que nous fassions tout pour répandre Sahaja Yoga.
That's the main thing.
C’est la chose essentielle.
I call you for these pujas just to renovate, I should say, or
Je vous appelle pour ces Pujas simplement pour vous remettre en forme, Je dirais,
to give you more of energy and all that.
pour vous donner davantage d’énergie et tout cela
But if you are just taking it as a great
Mais si vous le prenez comme une grande
blessings and sitting at home it's of no use.
bénédiction et restez ensuite assis à la maison, cela ne sert à rien.
You must spread Sahaja Yoga!
Vous devez répandre Sahaja Yoga.
I was surprised that they said
J’ai été surprise lorsqu’ils ont dit
in Lucknow there are only 200 Sahaja Yogis. How can that be?
qu’à Lucknow il n’y a que deux cents Sahaja Yogis. Comment cela peut-il se faire?
First time I went to Lucknow,
La première fois que Je suis allée à Lucknow,
there were at least three thousand Sahaja Yogis
il y avait au moins trois mille Sahaja Yogis
and we had not fixed any hall or anything.
et nous n’avions organisé aucune salle ni rien du tout.
And can you imagine, suddenly I find so many people.
Et, pouvez-vous l’imaginer, tout à coup Je découvre que tant de personnes sont parties
How is it there can be two hundred Sahaja Yogis?
Comment peut-il n’y avoir que deux cents Sahaja Yogis?
Either you are telling lies, or you are good for nothing.
Soit vous mentez, soit vous n’êtes bons à rien.
So the responsibility of all the Sahaja Yogis,
Donc la responsabilité de tous les Sahaja Yogis,
of all the Sahaja Yogis, first and foremost,
de tous les Sahaja Yogis, est tout d’abord de
is to spread Sahaja Yoga.
répandre Sahaja Yoga.
How many people have you given realisation?
A combien de personnes avez-vous donné la Réalisation?
Where have you talked about Sahaja Yoga?
Où avez-vous parlé de Sahaja Yoga?
I have seen even in the plane, if you are travelling,
J’ai vu que même dans l’avion, si en voyage,
anyone who is there will tell Me "My guru is this,
n’importe qui Me raconte: “Mon gourou est celui-ci,
you know, such a great guru, this that. "
vous savez, un si grand gourou, ceci, cela.”
Openly, shamelessly, about horrible gurus!
Ouvertement, sans honte, à propos d’horribles gourous!
While you people are very shy to talk about Sahaja Yoga.
Alors que vous autres, vous êtes timides pour parler de Sahaja Yoga
Never publicly unless and until
Jamais publiquement, à moins
you have a programme, and public programme and all that.
d’avoir un programme, un programme public et tout cela.
You have no time, also, for Sahaja Yoga, very busy people.
Vous n’avez pas non plus de temps pour Sahaja Yoga, vous êtes très occupés.
So, if you have to follow Shiva and His blessings all the time,
Donc, si vous devez suivre Shiva et Ses bénédictions tout le temps,
His protection to you...
Sa protection sur vous,
then you have to be Sahaja Yogis of very high quality.
alors vous devez être des Sahaja Yogis de très grande qualité.
It shows when you go all out
Cela se voit lorsque vous faites tout
to spread Sahaja Yoga.
pour répandre Sahaja Yoga
That is the thing missing.
C’est la chose qui manque.
I am so very happy that in Australia
Je suis très heureuse de voir qu’en Australie,
Sahaja Yoga has spread so much.
Sahaja Yoga s’est si bien développé.
I don't know what has happened.
Je ne sais pas ce qui s’est produit.
In a far-fetched place like Australia.
Dans un endroit perdu comme l’Australie.
In the beginning I had some set-backs
Au début, J’ai eu quelques déboires,
but now it has spread. Also in Austria it has spread.
mais maintenant cela s’est développé.  En Autriche aussi, cela s’est développé.
And also in Italy.
Et également en Italie.
But otherwise, just doesn't spread. What's the matter?
Mais, à part cela, cela ne se développe pas vraiment. Qu’y a-t-il?
The matter is the leaders are not going all-out.
Il y a que les leaders ne font pas tout ce qu’ils peuvent.
Say, for in England I travelled from north to south,
Par exemple, en Angleterre, J’ai voyagé du Nord au Sud,
east to west in all the directions.
d’Est en Ouest, dans toutes les directions.
We have very poor, very poor Sahaja Yogis there.
Nous avons des Sahaja Yogis vraiment très faibles là-bas.
You have to go to universities, to younger people.
Vous devez aller dans les universités, vers les gens plus jeunes.
If hippy-ism can spread, why not Sahaja Yoga?
Si les hippies peuvent se développer, pourquoi pas Sahaja Yoga?
It spread like wild-fire, why not Sahaja Yoga?
Cela s’est répandu comme une traînée de poudre, pourquoi pas Sahaja Yoga.
All these things are there, which I have to warn you - be careful!
Il y a toutes ces choses contre lesquelles Je dois vous mettre en garde—faites attention!
If you have got Realisation, you have a responsibility
Si vous avez reçu la Réalisation, vous avez une responsabilité
- to give realisation to others, and to spread Sahaja Yoga.
celle de donner la Réalisation aux autres et de répandre Sahaja Yoga.
If you can't do it, then God save you.
Si vous ne pouvez pas le faire, alors que Dieu vous sauve.
I have nothing to say.
Je n’ai rien à dire
You have to introspect,
Vous devez vous introspecter:
'What have I done for Sahaja Yoga.
“Qu’ai-je fait pour Sahaja Yoga?
What have I got from Sahaja Yoga?'
Qu’ai-je reçu de Sahaja Yoga?”
And I am sure after this Shiva puja,
Et Je suis sûre qu’après ce Shiva Puja
you will dedicate yourself to Shiva principle within you.
vous vous dévouerez au principe de Shiva à l’intérieur de vous.
Shiva principle doesn't 'stir out',
Le principe de Shiva ne vacille pas,
it's very, very stern, it's very powerful.
il est vraiment très solide, il est très puissant.
You have to dedicate, and you have to surrender.
Vous devez vous y consacrer et vous devez vous abandonner.
Above every other job, above every other performance,
Au-dessus de toute autre tâche, au-dessus de toute autre performance,
the highest is this.
la plus élevée est celle-ci.
So, with this, I ask Shiva to give you blessings,
Donc Je demande à Shiva de vous donner Ses bénédictions,
complete blessings,
toutes Ses bénédictions,
so that you get transformed into the personality of Shiva.
afin que vous soyez transformés en la personnalité de Shiva.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous!